_LOCATION_) Telèfon _SS_  _CONTACT_
Telèfon IDI (Ressonància i TAC) _CONTACT_
Telèfon ICO _CONTACT_
Nº Història Clínica: _ID_
Cognoms, Nom: _NAME_
NºEpisodi: _ID_
CIP: _ID_
Sexe: Home
Data de Naixement: _DATE_   Edat: 81 Anys
NIF/DNI: _ID__NAME_; _NAME_
Informe d'alta d'hospitalització
13:10:26
05.01.2017
_LOCATION_
_LOCATION_ NEUROLOGIA
CP
ABS
Servei Data d'alta
_LOCATION_
_CONTACT_; _CONTACT_
DOMICIL/RES.SOC 02.01.2017
Adreça
Telèfon Procedència Data d'ingrés Atès per



MOTIU D'INGRÉS
Ictus isquémico

ANTECEDENTS
Antecedentes Personales:
-	No alergias medicamentosas conocidas.
-	No hábitos tóxicos conocidos.
-	Situación basal: independiente para ABVD. Tiene huerto. Deambulación autónoma. mRS 0.

Antecedentes Patológicos:
-	HTA en tratamiento farmacológico.
-	Hiperplasia benigna de próstata intervenida el 2010 con RTU y en tratamiento con duodart 0,5/0,4 mg.
-	Síndrome depresivo.
-	Nódulo pulmonar solitario estable desde hace 3 años y en seguimiento en consultas.
-	Intervenciones quirúrgicas: apendicectomía, hiperplasia de próstata.
-	MPOC en tratamiento con inhalador

MEDICACIÓ HABITUAL
Citalopram 20 mg /24h, Atacand plus 16/12,5 (candesartán/HCT), dudodart 0,5/0,4 mg.

PROCÉS ACTUAL
Varón de 81 años que el día 2/1/17 a las 18h15 de forma brusca, inicia cuadro de dificultad para expresión del lenguaje y hemiparesia derecha. La mujer del paciente ha activado teleasistencia y el SEM ha activado Código Ictus a las 19h36. Llega a nuestro hospital a las 19h52, siendo atendido al su llegada por neurología.

EXPLORACIÓ FÍSICA


Exploración a su llegada a urgencias:
-	TA 141/66 (99). FC 57 lpm. SatO2 97%. Glucemia 113 mg/dl. Afebril.
-	Exploración NRL: Tendencia al sueño pero apertura ocular a la llamada por su nombre. Prefencia ocular hacia la izquierda con limitación en la mirada hacia la derecha pero sobrepasando línea media. Pupilas mióticas normorreactivas a la luz. Ausencia de reflejo de amenaza bilateral. Paresia facial moderada derecha. Lenguaje: comprende 2 órdenes sencillas, emisión de lenguaje como balbuceo, casi ni quejido al estímulo algésico. Hemiparesia moderada derecha. MSI 5/5. Posible paresia de MSI dudosa ya que colabora poco en la exploración. RCP flexor bilateral. No es posible valorar sensibilidad.

NIHSS 12013/22032/00200 = 18 puntos

-	ACP: rítmica, no ausculto soplos. AP anterior: mvc.
-	
Informe d'alta d'hospitalització



EXPLORACIÓ COMPLEMENTÀRIA
-	ECG: rimo sinusal a 55 lpm. BAV de primer grado. Imagen de hemibloqueo anterior izquierdo del HH.
-	Monitorización ECG (>72h): sin arrítmias detectadas.

Analítica de l'ingrés:
Hemograma: Hemoglobina 14.4 Hematòcrit * 42 Volum corpuscular mitjà 83.8. Plaquetes 222.   Leucòcits 5.01
(Neutròfils 60.4%. Limfòcits * 19.2%).
Coagulación:  Tasa protrombina 100. Tasa protrombina (INR) 1. Temps de cefalina  (TTPA)  32.4. Temps de cefalina (ratio) 1.1. Fibrinogen (deduit) 357
Bioquímica: Glucosa 106. Urea * 68. Creatinina 1. Urat 6.3. Proteïna * 5.7. Albúmina (sèrum) 3.7. Colesterol 201. Colesterol HDL 64. Colesterol LDL (calcul) 123. Triglicèrid 68. Bilirubina total 0.29. Aspartat aminotransferasa (GOT  19.  Alanina  aminotransferasa (GPT)  16.  Gamma-glutamiltransferasa  21.  Fosfatasa  alcalina 57.  Lactat
deshidrogenasa 135. Creatincinasa (CK) 88. Amilasa 74. Calci (II) 9.5. Ió sodi 138. Ió potasi 4.9. Troponina T hs (alta sensibili * 17.2.

-	RX tórax: ICT normal. No condensacions. Sins costofrènics lliures.

-	TC craneal urgente multimodal: No es visualitzen signes hemorràgics aguts intra ni extraxials. Àrea d'hipodensitat de morfologia triangular a hemisferi cerebel·lós dret, en relació a infart crònic a territori de la PICA dreta. Petita hipodensitat focal talàmica dreta en relació a infart llacunar crònic. Hipdensitats periventriculars, a corones radiates i centres semiovals de predomini esquerre en relació a canvis per hipoperfusió crònica. No es visualitzen alteracions de la diferenciació substància grisa-blanca ni altres alteracions densitomètriques significatives al parènquima cerebral, cerebel·lós ni del tronc encefàlic. Sistema ventricular simètric, de morfologia i mida normal per a l'edat del pacient. Cisternes de la base i peritronculars lliures. L'estudi angiogràfic  mostra correcta permeabilitat i morfologia de tronc supraòrtics, ambdues artèries caròtides, i artèries intracranials. Incidentalment s'observa ACP esquerre amb origen fetal i hipoplàsia de segment V4 d'artèria vertebral esquerre. Ateromatosi calcificada a ambdós sifons carotidis. L'estudi de perfusió mostra dues petites àreas d'alteració de la perfusió a nivell frontal esquerre, parxejades i una d'elles al interior del _LOCATION_, de característiques inespecífiques (podrien correspondre a artefacte?). Part que inclou hemitòrax superior mostra petits engruiximents bronquials de predomini dret que podrien traduïr canvis per broncopatia. Canvis degeneratius a columna cervical. CONCLUSIÓ: No s'observen signes d'isquèmia hiperaguda TC valorables en aquest moment, únicament dues petites àrees d'alteració de la perfusió frontal esquerre, que si bé podrien correspondre a artefacte no permeten descartar afectació isquèmica completament. L'estudi angiogràfic no mostra trombes oclusius ni altres troballes remarcables. Infart crònic a territori de la PICA dreta.

Tc de control (3/1/17): Petita àrea d'infart isquèmic establert que afecta el tàlem i braç posterior de la càpsula interna esquerra, corresponent al territori profund de l'ACM esquerra. No s'observen signes de transformació hemorràgica.

Estudio neurosonológico:
Dúplex de TSA: engrosamiento difuso de íntima media con alguna pequeña placa calcificada a nivel de bulbos que no condiciona estenosis ni alteraciones significativas. Velocidades normales con curvas de flujo de perfil resistivo. Ambas AAVV ortodrómicas y con curvas de flujo normales.
Dúplex  transcraneal  (regular  ventana  ultrasonográfica): se  insonan  ambos  ejes  simétricos  con  velocidades normales y curvas de flujo de morfología normal.
Ventana suboccipital: ambas V4 normales con AB normal insonada hasta 92 mm de profundidad. CONCLUSIÓN: sin alteraciones patológicas.

Informe d'alta d'hospitalització





Ecocardiograma: Aurícula esquerra: 41 mm - Fracció eyecció VI Teichholz: 52 %. Ventricle esquerre no dilatat lleuegrament hipertròfic amb funció contràctil global i segmentària normals . Vàlvula mitral d#aspecte normal normofuncionant. Vàlvula aòrtica trivalva,esclerosadaamb lleu insuficiència Vàlvula pulmonar normofuncionant. Vàlvula tricúspide normofuncionant. Arrel aòrtica i aorta ascedent lleugerament dilatades 42 mm
/ 43 mm  Aurícula esquerra normal. Cavitats dretes normals. No embassament pericàrdic.

EVOLUCIÓ CLÍNICA
A su llegada, el paciente se encuentra estable hemodinamicamente y afebril, puntuando en la escala NIHSS 18 puntos.
Se solicita TC craneal urgente multimodal que no muestra signos agudos de isquemia ni tampoco imágenes compatibles con trombos, siendo compatible con ictus isquémico hemisférico izquierdo en fase hiperaguda. Dado que no presenta ningún criterio de exclusión, se inicia tratamiento fibrinolítico para un peso calculado de 78 kg: bolus de 7 mg rtPA. Posteriormente se incia rtPA que se lleva a cabo sin complicaciones con tendencia a la bradicardia (FC 49-56 lpm), sin otras incidencias.

Exploración neurológica sin cambios tras la perfusión, ingresando en Unidad de Ictus para monitorización y vigilancia semi-intensiva bajo orientación diagnóstica de Ictus isquémico de territorio de ACM izquierda de etiología indeterminada.

Durante su estancia en la unidad de ICTUS el paciente evoluciona favorablemente con disminución de afasia y mayor movilidad del hemicuerpo derecho. El TC de control (3/1) post r-tpa evidencia pequeño infarto talámico y de brazo posterior de cápsula interna izquierda, correspondiente a territorio profundo de ACM izquierda, sin signos de transformación hemorrágica, por lo que el 3/1 se inicia AAS y HBPM profilàctica. El día 4/4 paciente inicia bipedestación y deambulación sin ayuda aunque requiere supervisión, persiste leve afasia motora.

Se realiza IC a UCA para valoración de asistencia domiciliaria, se coordina inicio de logopedia de forma ambulatoria (paciente pertenece a MUTUA através de la cual realizará sesiones). Se recomienda iguamente valoración de asistencia parcial en domicilio dado fragilidad de paciente y cuidadora (esposa).

El 4/4 en la madrugada presenta episodio de RAO que requiere sondaje de descarga, posteriormente orina espontáneamente.

Dada la buena evolución del paciente se decide alta a domicilio.

Escalas al alta:

NIHSS: 01000 / 10000 / 00100: 3
Rankin 3
Barthel: 60

DIAGNÒSTICS
436/5 Infarto cerebral del territorio de la ACM izquierda grave - criptogénico Tratamiento trombolítico en fase aguda con respuesta excelente.
401.1 Hipertensión arterial

Informe d'alta d'hospitalització



TRACTAMENT I RECOMANACIONS A L'ALTA
-	Dieta bja en sal y grasas.
-	Suprimir tabac. Reducción de alcohol..

-	Control habitual de factores de riesgo vascular en paciente con riego elevado:
-	Colesterol (LDL) < 100mg/dl
-	Tensió arterial sistòlica < 140mmHg / Diastòlica < 90mmHg

-	Tratamiento farmacológico:
-	Adiro 100 mg/24h.
-	Atorvastatina 40mg/24h, independientemente de LDL, que debe ser inferior a 100 mg/dL, (aumentar si requiere).
-	Continuar medicación habitual.

CONTROL
Control en CCEE de neurología (neurovascular), post tratamiento trombolítico, en 3 meses aprox. con controles posteriores en MUTUA. Se le enviará día y hora por correo.
Precisará logopedia, 10 sesiones como mínimo. Al ser un paciente de movilidad reducida precisará transporte hasta el centro de rehabilitación.

DESTINACIÓ A L'ALTA:	A DOMICILI




























Validat per: _NAME_	Col·legiat: _ID_

05.01.2017
Pàgina 1 de 4